---
title: Introduction
---

# Qu'est-ce que le Magasin de tableaux de bord ?

::alert{type="info"}
✨ Le **Magasin de tableaux de bord** est un recueil de tableaux de bord Power BI et de scripts SQL qui peuvent être utilisés pour exploiter rapidement les bases de données d'un centre de services scolaire.
::

## Quels sont les éléments inclus ?

Le magasin rassemble : 
* ⌨️ Le ** code SQL** pour transformer les données brutes de vos bases de données.
* 📊 Les **tableaux de bord Power BI** pour organiser et visualiser les données transformées.

Ces deux composantes fonctionnent ensemble: les métriques et les règles d'affaires, écrites ou programmées en code SQL, peuvent être réutilisées dans d'autres tableaux de bord, produisant ainsi une cohérence et une continuité de vos données d'un rapport à l'autre.

::alerte{type="info"}
Les centres de services scolaires ne fonctionnant pas tous de façon uniforme au niveau des données, vous pouvez soit utiliser directement des tableaux de bord disponibles dans le magasin, ou vous pouvez créer vos propres tableaux de bord et les inclure dans le magasin. **Les éléments du magasin sont entièrement personnalisables**, vous pouvez ajouter vos scripts SQL et vos tableaux de bord, ou modifier ceux existant en les remplaçant **surcharger**. Ce magasin n'est que le début de la création de vos tableaux de bord! 
::

## Quelles sont les personnes visées par ce magasin ?
Le magasin s'adresse particulièrement aux centres de services scolaires, mais il peut être utilisé par les commissions scolaires anglophones si elles utilisent des modèles de données semblables. Les analystes BI, les développeurs BI et les ingénieurs de données trouveront ce magasin utile car il deviendra pour eux une base solide à partir de laquelle ils pourront construire des tableaux de bord. Ces personnes devront connaître le langage SQL, Linux and Git pour pouvoir utiliser le magasin. Ces technologies peuvent paraître rebutantes, mais elles sont néanmoins incontournables en programmation.

## Les meilleurs outils disponibles

Ce magasin est construit en utilisant les meilleurs outils disponibles pour la communauté des solutions informatiques partageables (open source) . La pierre angulaire du magasin étant [DBT](https://docs.getdbt.com/), un outil de transformation de données permettant d'écrire du code SQL comme s'il s'agissait d'une technologie nouvelle! En utilisant **DBT**, vous obtenez un moyen facile et moderne d'utiliser la syntaxe SQL, en plus de pouvoir documenter, tester et planifier vos transformations tout à fait gratuitement ( **documenting**, **testing**, **scheduling** ). Penser à `JUnit`vous rend nostalgique ? Vous aimerez **DBT**.

## Solutions informatiques entièrement partageables

Ce magasin se base sur la philosophie des solutions informatiques partageables et il est offert gratuitement à l'ensemble de la communauté des développeurs. Nous croyons que la meilleure façon de construire des produits d'excellente qualité est de les construire avec les utilisateurs. Nous accueillons à bras ouverts toute personne prête à contribuer au développement des outils!

