---
title: Portrait des centres FP et FGA
---

::alert{type=warning}
Suivi des population définie au sein d'un centre de services scolaires. Le tableau de bord affiche le nombre total d'élèves dans chaque école, ainsi que les taux de réussite et les sanctions disciplinaires.
::

# Deployment
:badge[tag:portrait_css_fpfga]{type="success"}
:badge[new in v0.1.0]

## Databases

La base de données `Jade_adultes` doit être liée au projet. Veuillez consulter la section [liaison d'une base de données](/using/configuration/databases) pour plus d'informations sur comment lier une base de données.

## Marts 

Le comptoir de données (marts) suivant doit être activé(enabled) pour le bon fonctionnement du tableau de bord. Veuillez consulter la section [activation d'un comptoir de données (marts)](/using/configuration/enabling) pour plus d,information sur comment activer un comptoir.
* `educ_serv_adultes`

## Module réussites 

Dans ce module, l'intégrateur ou l'analyste du CSS a la possibilité de choisir les critères de réussite. Sinon, les critères de réussite par défaut seront activés.
On a aussi la possibilité d'exclure certains services d'enseignement via la variable `serv_ens_exclut`. De plus, il est possible d'exclure ou de spécifier le motif de départ de la formation en cours à l'aide de la variable `motif_reussite_exclut`. Ces paramètres sont à configurer dans la section `vars` de votre fichier `dbt_project.yml` :

#### Dbt project specification
> Mettez à jour votre fichier `cssxx_store/dbt_project.yml` avec l'extrait suivant

```yaml
# cssXX.data.store/dbt_project.yml
models: 
  cdpvd_dashboards_store:
    marts:
      educ_serv_adultes:
        +enabled: True 
    dashboards:
      educ_serv_adultes:
        portrait_css_fpfga:
          +enabled: true
    interfaces:
      jade_adultes:
        +enabled: true

vars:
  dashboards:
    educ_serv_adultes:
      portrait_css_fpfga:
      portrait_css_fpfga:
        criteres_reussites: replaceme #(22, 12, 04, 02)
        serv_ens_exclut: replaceme #(06, 01, 08, 03) # Exclure certains services d'enseignement
        motif_reussite_exclut: replaceme #10         # Exclure ou préciser le motif de départ
```
Adaptez ces valeurs selon les besoins spécifiques de votre CSS.